СТЭНЛИ КРАМЕР
представляет
СПЕНСЕР ТРЕЙСИ
и другие актеры
в фильме
ЭТОТ БЕЗУМНЫЙ, БЕЗУМНЫЙ,
БЕЗУМНЫЙ МИР
Продюсер и режиссер картины
СТЭНЛИ КРАМЕР
Вы видели?
Вы видели, на какой
скорости он вылетел туда?
Ужасно, просто кошмар.
Наверняка больше 80-ти миль/час.
Скорую! Нужно вызвать скорую.
Вот она, эта машина.
- Он мчался 90 миль/час.
- Он меня обогнал по дороге.
- Никогда такого не видел.
- Надо спуститься вниз.
- Мы спустимся вниз.
- Рассел, осторожней.
Тебе надо беречь себя.
Надо же, просто вылетел.
Осторожнее. Осторожнее.
- В машине никого нет.
- Он прав.
- Никого нет.
- А, вот он.
Боже мой.
Невероятно, он жив.
- Надо вызвать скорую.
- Удивительно, что он жив.
Вылетел с шоссе
на такой скорости.
Я не доктор, но у меня есть
опыт в медицине.
Я зубной врач.
Как вы себя чувствуете?
- Он что издевается?
- Мы отвезем вас в больницу.
Да я просто разваливаюсь,
мне не доехать.
Но это ладно.
У меня есть деньги.
Там лежат деньги -
350 тысяч штук.
Вы слышите?
350 тысяч.
В парке, в парке Розита...
к югу от Даго в Санта-Розите.
Деньги в кейсе, закопаны...
под перевернутой буквой М.
Не найти их нельзя.
Под перевернутой буквой М.
Деньги лежат там уже 15 лет.
Он очень плох. Вот-вот умрет.
Слушайте, я хочу,
чтобы вы нашли эти деньги.
Не позволяйте им
одурачить вас.
Это мои деньги,
каждый чертов доллар - мой.
Будьте осторожны.
Они могут прислать своих громил.
У этих подонков
везде есть свои люди.
Просто поезжайте туда
и откопайте деньги.
Выньте их оттуда, и ваше
будущее будет обеспечено.
Будете жить как короли.
Только вспоминайте иногда...
Вспоминайте хоть иногда
старика Смайлера,
который всем хотел
быть другом,
я хотел всем быть другом.
Вспоминайте про меня.
Всегда.
- Тетушка Белль, я не хотел.
- Боже мой, успокойтесь.
Пожалуйста, тетушка Белль,
скажите, что вы меня простили.
Пожалуйста, скажите.
Вы должны сказать мне,
что вы меня простили.
- Скажите же ему это.
- Ничего страшного, я все простила.
Он мертв. Мертвее не бывает.
Да, в самом деле.
Меня хватит удар,
еще он еще раз взбрыкнет.
Ему, видимо, через многое
пришлось пройти.
- Надо накрыть его чем-нибудь.
- Что? У меня только свитер.
У меня в грузовике есть одеяло.
Как вы думаете, он дело говорил?
- Да нет, просто бредил.
- А вот и полиция.
Как вы думаете,
стоит им об этом рассказывать?
Не надо ничего рассказывать,
а то весь день проторчим тут.
Нам нужно быть
в Лас-Вегасе сегодня днем.
- А я целый фургон мебели везу.
- У нас второй медовый месяц.
А у меня наверху жена со
свекровью, надо ехать дальше.
Да о чем здесь спорить?
Молчим. Ничего не рассказываем.
Только там мы можем
выбраться отсюда.
- Вы из полиции?
- Да.
- Когда это произошло?
- Несколько минут назад.
Минут 5 назад.
Кто-нибудь видел,
как это произошло?
- Он обошел меня на повороте.
- Кто видел, как произошла авария?
Он как раз обгонял меня,
но не справился с управлением
и вылетел с шоссе,
вон там, наверху.
- Кто первый к нему подошел?
- Да все сразу подбежали.
Он был мертв?
Его нашли мертвым?
Я спрашиваю, он был мертв,
когда вы сюда спустились?
- Почти.
- Он был еще жив.
Он сказал что-нибудь прежде,
чем умер?
- А что он должен был сказать?
- Просто ответьте на мой вопрос.
Он говорил что-нибудь
или не говорил?
Офицер...
Послушайте, это был
просто предсмертный бред.
- Что он говорил? О чем?
- Право же, неловко говорить...
- Ничего, валяйте.
- Он принял его за свою тетку.
- Свою тетку?
- Да, называл его "тетушка Белль" .
Ясно. Может, он все же
что-то сказал?
- Выразил свою последнюю волю?
- Нет, ничего конкретного.
- Только бредил. Мы можем ехать?
- Минутку.
Мне нужно записать ваши имена,
и куда вы направляетесь.
У нас медовый месяц.
Не знаю, где мы его проведем.
У нас мало времени.
Нам нужно в Лас-Вегас.
У меня полный фургон мебели,
мне нужно отвезти его в Юму.
Мы остановились, чтобы помочь,
но опоздали, мы поедем, ладно?
У нас ведь тоже свои дела есть.
А мы еще не завтракали.
Все, все, но вот ваше имя
мне все же нужно узнать.
- Стоять.
- Я? Почему я?
На случай, если коронер
потребует заключение.
Меня зовут Рассел Финч. Адрес:
бульвар Пенроуз, 2790, Фресно.
Я не буду дома несколько недель,
можете найти меня через офис.
- Где он?
- Что вы сказали?
Где находится ваш офис?
Компания " Пасифик Эдибл" ,
во Фресно, Калифорния.
- Скорая помощь уже в пути.
- Да.
- Он мертв?
Нам лучше убрать машины,
а то они мешают проезду.
Спасибо, джентльмены.
Дело приняло
неожиданный оборот.
Ребят из Санта-Розиты
ждет неприятный сюрприз.
- Кулпепер будет вне себя.
- Да.
- Надо подготовить версию.
- Какую еще версию?
Проснулся как обычно.
Сел в машину. Остановился поесть.
Прошел в мужской туалет
и вылез через заднее окно.
И что? Даже Кулпепер не скажет,
что мы должны были лезть за ним.
Я был поражен, на какой
скорости он вылетел с шоссе.
Не хотел бы я оказаться
на его месте там, внизу.
Бедняга.
Мелвилл, что произошло?
Мы ничем не могли помочь.
Ничего нельзя было сделать.
- Ну и?
- Это было просто ужасно.
- Рассел, мне уже нехорошо.
- Не переживай, всякое бывает.
Это что за отношение такое -
"всякое бывает" ?
Такое случается только потому,
что в этой стране живут люди,
которые говорят " всякое бывает" ,
когда что-то происходит.
Именно поэтому
все и происходит.
Давайте попробуем не сильно
переживать по этому поводу.
Мы должны сами управлять
обстоятельствами нашей жизни.
- Это все из-за таких, как ты.
- Да, да, вы правы.
Знаешь, что делают эти
идиоты из Сакраменто?
Они просто сидят, закинув
ножищи на огромные столы
и доят 15 миллионов человек.
Послушайте, я хочу сказать...
Послушайте...
- Куда ты смотришь, Мелвилл?
- Да все туда же.
Бенджи, повернись
и сиди спокойно.
Это не шутка, они действительно
едут за деньгами.
Ну, и что ты теперь
собираешься делать?
Я хочу знать все, что говорил
тот человек, слово в слово.
Ты действительно думаешь,
что тот человек сказал правду?
Моника, я не знаю, но некоторые
в это явно поверили.
Теперь я знаю, где лежат деньги.
Под перевернутой буквой М.
- Он так и сказал. Что это?
- Надеюсь, что не водопад.
Так, какие слова
начинаются с этой буквы?
Мельница, или что-то другое?
Машина, между. Так, мама.
Доктор Кэрролл сказал,
что Расселу противопоказано
нервное возбуждение
как минимум 2 недели.
- В виду его состояния.
- Да, но...
Поэтому мы поехали в путешествие.
Надо было все рассказать полиции.
Да какое полиции
до этого дело?
Я думаю, что полицейские
гнались за ним.
- Они неслись, как сумасшедшие.
- Да вовсе они не гнались за ним.
Он просто спешил.
- Для меня важно здоровье Рассела.
- Да какое там состояние здоровья?
Надо подумать о его
финансовом состоянии.
Знаешь, почему у него
был нервный срыв?
Потому что он спустил 40 тысяч,
из которых 5 тысяч были мои,
вложив в компанию,
производящую какие-то
съедобные водоросли.
Мало того,
что их есть невозможно,
так они еще и стоят
4 доллара за банку.
- Да, но...
- Да, но, что?
Многим людям нравится их вкус,
и мне тоже.
Я работаю над тем, чтобы
снизить их себестоимость.
Ты работаешь над тем,
чтобы снизить себестоимость...
А когда ты бегал по улицам
и кричал, как сумасшедший?
- Мама.
- Эммелин, помолчи. Ты тоже.
Может, это была просто шутка?
Ты не подумал над этим?
- Может, он вас разыграл?
- Моника.
Кому придет в голову
подшучивать над кем-то,
лежа с переломанными костями?
- Машина.
- Нет.
- Мастерская.
- Маслина.
- Нет.
- Масло.
Что же еще?
35 миль/час.
Неужели нельзя ехать быстрее?
- Поднажми.
- Мама.
- Они все видят.
- Поднажми, что терять?
Мама, он не очень хорошо
водит машину.
Думаете оставить меня позади?
Не выйдет.
Что происходит?
Почему мы тормозим?
Это бесполезно.
Так они нас не опередят.
У меня в желудке...
Что этот идиот
на грузовике задумал?
Что он там делает?
У него кончается бензин.
Отлично.
Что случилось?
Проблемы с машиной?
Кончился бензин?
- Что-то с выхлопной трубой?
- Нет, колесо спустило.
Я думал...
Черт, ну, я пытался...
Проклятье.
Все это... Я думаю,
мы делаем большую ошибку.
- Совершенно верно. И что?
- Зря мы тут торчим.
- Так мы никуда не попадем.
- Он прав.
Давайте подключим
наши головы и подумаем.
Обсудим положение
и найдем выход.
Согласен.
Мы можем придти к решению,
как разумные люди.
Тогда ни у кого не будет
преимущества, так?
- Это справедливо.
- Давайте сначала уберем машины.
Давайте не будем говорить здесь,
идемте туда, там полно места.
- Отлично, увидимся там.
- Вон там.
Полицейский участок
Санта-Розиты.
Отдел расследований.
Соединяю.
Отдел расследований,
говорит Мэттьюз.
Нет, шериф, начальника нет.
Он немного опаздывает сегодня.
Я после школы немного задержусь.
Кто говорит?
- Шериф графства Кроккетт.
- Кто?
- Смайлер находится там.
- Как это могло случиться?
Герти, переведи сюда звонок.
Шварц, приготовьте мне кофе.
Здравствуйте, шериф.
Говорит Кулпепер. Что он сделал?
Боюсь, у меня плохие новости.
Гроган сыграл в ящик.
- Что он сделал?
- Разбился в машине минут 20 назад.
Что ж поделаешь.
Как это произошло?
Он разбился в 18-ти милях
от станции Данби
и 8-ми милях к западу
от центра Вэлли.
Кто-нибудь видел это?
Несколько человек
пытались ему помочь.
- Он умер сразу?
- Пока не знаю, выясняем.
Узнайте, что он сказал.
Благодарю вас, шериф.
Отличное начало дня.
Ждешь 15 лет, чтобы раскрыть
действительно важное дело,
и как только...
Все в порядке, шериф.
Я найду ее.
Он опять это сделал.
Выясните номер машины
этого парня, выясните номер.
Найдите номер его машины.
Один большой фургон с мебелью.
Один красный " Фольксваген" .
Это они.
Надо связаться с участком.
2-1-6-2. 2-0-5-8.
Мы как раз заставили четырех
из них припарковаться у дороги.
Они остановились там
и что-то обсуждают.
Сэмми, пусть скорая уезжает.
И оставайся на связи.
Человек сказал,
что закопаны деньги в парке.
Под перевернутой буквой М.
Что за перевернутая М?
Как только выясним,
вышлем вам телеграмму.
Нельзя слепо доверять тому, что
сказал человек перед смертью.
Если это правда, то до этого
места отсюда почти 200 миль.
Я предлагаю нам тихонько
забраться в автомобили
и не спеша двинуться
к тому месту,
оставаясь друг для друга
в пределах видимости.
Приедем туда,
выкопаем денежки,
и честно поделим их по
справедливости между собой.
- В его словах есть смысл.
- Надо рассказать все полиции.
- Полиции? Зачем?
- Не обращайте на нее внимания.
А что значит,
"поделим по справедливости" ?
Мы прибыли на четырех машинах.
Деньги нужно делить на 4 части.
На 4 части? О чем вы говорите?
Получается, что каждый из вас
троих получит по четверти,
а нам придется делить
одну четверть между собой?
- Вот именно.
- Мне кажется, это справедливо.
- Справедливо для вас.
- Нас просто пытаются провести.
350 тысяч на 4...
это будет
по 87 тысяч 500 долларов.
Так и есть.
Вы трое получите по 87500
каждый, а мы поделим пополам?
Там у машины нас было пятеро,
нужно делить на пятерых.
- Он прав. Так и нужно поступить.
- Я согласен, делим на пятерых.
- Тогда каждый получит 70 тысяч.
- 70 тысяч?
Боже мой, только представьте,
сколько фургонов надо перегнать,
чтобы получить такие деньжищи.
- Мы упустили другой вариант.
- Что еще?
Мы можем поделить все на
восьмерых, нас ведь было 8.
- Она права.
- Мы с женой были бы довольны.
Довольны двумя восьмыми
вместо четверти? Не многовато ли?
Одну минутку. Подождите.
Вернемся к тому,
что мы говорили раньше.
Или четверть на каждую машину,
включая фургон, или на 5 частей.
- Только из-за старой кошелки...
- Как вы смеете?
Шеф, у нас тут абсолютно
невероятная ситуация.
- Смайлер Гроган, помните его?
- Да.
Смайлер Гроган
останавливался здесь на ночь.
Он ехал по этому шоссе,
доехал до этого места
и разбился насмерть.
Но прежде, чем он умер, к нему
подошли люди, проезжавшие мимо.
Теперь они стоят здесь,
спорят о чем-то.
Полицейский патруль графства
Кроккетт наблюдает за ними.
Давайте поделим на всех.
Ведь нас 8 человек. 8 частей.
Еще было 4 машины.
У же получается 12 частей.
Мы спустились
к машине впятером.
Это еще 5 частей.
Получается 1 7, так? Итак, 1 7 частей.
Прибавим к этому те доли, которые
получают люди из каждой машины.
Вас трое. Вас двое.
Нас двое. И вы один.
Получается 25 частей.
350 тысяч разделить
на 25 частей...
выходит 1 4 тысяч
в каждой доле.
Если считать так,
то вы получаете три доли,
потому что вас трое,
плюс одну за машину, еще одну,
поскольку вы спускались вниз
и 3 доли за то, что вас трое.
Всего - 1 12 тысяч.
8 долей сразу.
Этого хватит даже на обеспечение
равноправия мужчин и женщин.
Так, начнем сначала.
Я получаю 1 долю,
потому что я один.
Одну часть за то, что спускался
к машине, одну - за фургон,
и одну долю за то,
что я в своей машине один.
Как бы мы ни считали, выходит,
что я получаю меньше всех.
Позвольте объяснить еще раз.
Эти трое получают 1 12 тысяч, так?
Эти люди получают 97 тысяч.
Мы получаем 84 тысячи,
а вы, вы один,
получаете 56 тысяч,
вы один, и вам не нужно
платить никаких налогов.
- Что значит, никаких налогов?
- Если мы попадем в парк
и найдем деньги, то я уверен,
что он не станет декларировать их,
я знаю, что он тоже не станет
ничего декларировать,
и я не стану декларировать.
Как это так - не декларировать?
Я имею в виду, что это не
облагаемый налогом доход.
- Как дар.
- Даже если мы найдем деньги,
то нам нужно будет
заплатить налоги.
Иначе получится, что мы
украдем деньги у государства.
- Попробуйте ему объяснить.
- Почему я?
Если мы выкопаем деньги,
нам не нужно будет платить налоги,
потому что мы их просто найдем.
- Он имеет в виду, что...
- Налоги должны платить все.
Даже эти бизнесмены, которые
грабят, крадут и обманывают
людей изо дня в день - даже им
приходится платить налоги.
Я сдаюсь. Если у кого-то есть
другое решение, пожалуйста.
Нас было 8 человек, и надо просто
поделить деньги на 8 частей.
- 3 доли нам, 2 части им...
- Нет, это безнадежно.
Мы никогда не приедем на место,
если будем слушать старую вешалку.
Вы пытаетесь всех нас разделить,
каждый за себя и каждая за себя?
- Очень остроумно.
- Все поехали.
- Хватит спорить.
- Мы рассмотрели 1 7 вариантов.
И каждый раз что-то было не так.
Всякий раз кто-то чувствовал
себя обделенным.
Итак, единственное, что мы
можем сделать, это следующее:
каждый, включая старую
вешалку, - за себя.
Пожелаем себе удачи, и пусть
деньги достанутся сильнейшему.
Верно. Кроме вас, леди,
надеюсь, что вы не доедете.
Все, договорились.
Давайте будем разумными людьми.
Денег хватит на всех.
Там достаточно денег для вас,
и для вас.
Для меня. И для вас.
И для...
Мелвилл, моя туфля.
В машину.
2-1-5-8, 2-1-6-2.
4 автомобиля движутся
к намеченной цели.
Впереди колонны - фургон
"Плимут" , за ним " Форд" ,
"Фольксваген" ,
"Крайслер Империал" .
- Со скоростью около 50 миль/час.
- Они направляются именно туда.
Все едут в одном направлении?
Да, и их уже можно задержать
за превышение скорости.
Эти люди не должны
заметить слежку.
Шериф, не могли бы вы
связаться с капитаном Хардести
и выяснить, сколько вертолетов
он может предоставить нам?
Я выясню обстановку
и свяжусь с вами.
Я же говорил вам,
что Смайлер спрятал свои деньги.
- И знаете, где?
- Где?
- Именно там.
- Ну, да.
Если эти чудаки
собрались за ними,
то они доедут до перекрестка,
а потом повернут на юг.
Почему тогда Смайлер ехал на
восток, когда попал в аварию?
Алоис, Смайлер был не дурак.
На перекрестке они свернут на юг.
- Можем даже поспорить.
- Хочешь пари?
Национальный парк Маунт Шаста.
Посмотри, вверху или внизу.
- Мы рядом с Орегоном?
- Это в 700 милях отсюда.
Осторожнее.
У тебя права отберут.
У нас ведь " Крайслер" ,
почему мы тащимся в хвосте?
Я не могу обгонять
их на поворотах.
Давай. Там можно проехать.
Ты приглашения ждешь?
А ну, дай проехать.
Держись своей стороны.
Я ведь уже говорил
и скажу еще раз:
нам не следовало
переезжать в Калифорнию.
- Ну что, нашла?
- Никак не могу отыскать.
Держи руль, а мне дай карту.
Это должно быть где-то здесь.
Где-то здесь, рядом.
Вот здесь.
Здесь недалеко летное поле.
Убери ее,
ты же не видишь ничего.
Убери карту. Осторожно.
Поверни руль.
Убери карту. Все, хватит.
- Они хотят арендовать самолет.
- Ничего. Едем.
- Но они прибудут раньше.
- Я сказала, едем дальше.
Ничто не заставит меня
подняться в воздух.
Я хотел, чтобы все было
по справедливости.
Поделить поровну, но они решили,
что пусть каждый будет за себя.
Я покажу им, с кем они связались.
Бенджи, машина заглохла.
Надо прочистить карбюратор.
Что скажут владельцы мебели?
Страшно даже подумать.
Ничего. Вот велосипед.
Вам надо только добраться
до ближайшего телефона,
и арендовать лучшую
машину из тех, что есть.
Это велосипед для девочек.
Надо вернуть его обратно,
уложить вещи и закрыть фургон.
Мы все уложим,
не теряйте время, спешите.
Ладно, хотя я чувствую
себя довольно глупо.
Вы меня понимаете?
- Возьмете нас с собой?
- Пожалуй, за 250 долларов.
Надо подготовить самолет.
Мы оставим машину до завтра.
- Я выпишу вам чек.
- Чек?
Не беспокойтесь, настоящий чек из
чековой книжки " Бэнк оф Америка" .
Вы пилот?
Самолет где-то здесь рядом?
- Да.
- Где он? Я не вижу.
- Самолет один, и он наш.
- Значит, успели договориться?
- Верно.
- Где можно взять другой самолет?
- Разве что в Северном Вэлли.
- А где это?
С другой стороны от Вэлли Сентер,
где-то в 12-ти милях отсюда.
- Прошу прощения.
- Флибустьер.
Вы можете постоять здесь и
посмотреть, как мы будем взлетать.
Послушайте, вы, дантист.
Терпеть не могу дантистов.
Я вас так ненавижу, что даже
не могу сказать при вашей жене.
- Наоборот.
- Давай сюда. Давай.
- Доброе утро.
У вас авария?
Никто не пострадал?
Нет, но нам срочно нужно
добраться до ближайшего телефона.
- Вы не подбросите нас?
- Разумеется, с удовольствием.
Мадам, прошу, осторожней,
у меня там образцы кактусов.
Я сожалею, я собирал образцы
растительности пустыни.
Куда мне это поставить?
- Доброе утро.
Утро и правда доброе.
Но мы спешим.
Конечно, я подвезу вас.
Надо же, какая авария.
- Хорошо, никто не пострадал.
- У вас забавный акцент.
- Вы учились в Гарварде?
- В Гарварде? Нет, я англичанин.
- Ваша речь звучит необычно.
- Правда?
Кстати, мы еще не
представились друг другу.
- Меня зовут полковник Хоторн.
- Вы полковник?
- Вообще-то, подполковник.
- Я Финч, это моя жена,
а это моя теща, миссис Маркус.
Задвиньте его подальше.
Это кактус.
У меня такое хобби.
Я собирал их 10 дней.
Хотя, ничего особенного.
Цереус эхинокактус, опунция.
- Я выехал из Вандерберга.
- Откуда?
Из Вандерберга.
Там еще ракеты запускают.
Я проработал там 10 месяцев.
Был связным.
Много беготни и суеты.
В общем, пришлось помучиться.
- Пожалуйста, следите за дорогой.
- Да, вы правы.
- Не останавливайтесь.
- Мама.
Не останавливайтесь.
Езжайте дальше.
Нет, я не собираюсь
лететь на этой развалине.
Он вот-вот развалится.
- У нас же медовый месяц.
- Не обращай внимания на мелочи.
Дорогая, прошу тебя.
Все будет в порядке.
Неужели ты думаешь, что я
стал бы рисковать с тобой?
Этот самолет очень устойчив.
Когда он был собран?
- В 1916 году.
Зато это испытанный,
проверенный самолет.
Никаких дурацких новшеств,
никаких экспериментов.
Давай же, давай позволим себе
это потрясающее приключение.
Поднимайся, это будет забавно.
Давай.
Что? Ладно, спасибо.
Может, одолжите свой грузовик?
Я вам заплачу.
Я же сказал, это невозможно.
Мы работаем первую неделю,
как мы обойдемся без грузовика?
- У нас совсем новое дело.
- Надо поговорить с англичанином.
- Если я расскажу о нашем деле...
- Как ты можешь?
Тогда придется платить.
Но если мы ему не расскажем,
ничего платить не придется.
Соломоново решение.
Так, не больше 10% .
Больше ему не надо.
Спасибо, что остановились.
Вы не подбросите меня?
Почему вы на детском велосипеде?
С головой у вас все в порядке?
Я попал в аварию.
Мне срочно нужно в Санта-Розиту.
Не могу помочь, я скоро
сворачиваю в другую сторону.
Подождите, мне нужно подумать.
Я должен об этом рассказать.
У вас не будет пару часов?
А для чего? Вы перегрелись на
солнце? Как вы себя чувствуете?
Подождите минутку.
Выслушайте меня до конца.
То, что я вам расскажу, настолько
невероятно, что вы не поверите.
Здесь недалеко, в 20-ти милях
отсюда, произошла авария.
Случилось так, что сейчас речь
идет о 350 тысячах долларов.
Как я сказал, вы не поверите,
как такое могло произойти.
Попробуйте рассказать,
я довольно доверчив.
Сейчас меня больше всего
интересует перевернутая М.
Вы мне все рассказали?
Вы знаете, что он имел в виду?
Да нет, никто не знает.
Сначала надо туда добраться.
Я в доле?
Договорились.
Велосипед надо убрать,
а то кто-нибудь на него наедет.
Ребята, вы здесь очень кстати.
Мне нужна помощь. У меня
лопнуло колесо, запаска сзади.
Здесь поблизости нельзя
найти самолет?
Лучше поставьте другое колесо.
Если у вас нет, то поставьте запаску.
Действуйте, что вы смотрите?
За работу.
Мы же не в гляделки играем.
Шевелитесь, давайте.
Если мэр не поддержит решение
о повышении пенсии, то...
Что я могу поделать?
Не могу же я давить на мэра.
Почему нет, Эл?
В этом загвоздка.
А это дело до сегодняшнего
вечера будет раскрыто.
Это одно из самых
серьезных наших дел.
Держите мэра в курсе.
Скажите, что деньги там,
где я говорил, недалеко отсюда.
Скажите ему, какой честью для
отдела окажется раскрытие дела.
Ну же, Алоис,
сделай это ради меня, прошу.
Я попробую.
Он вас послушает.
Если он меня поддержит,
то мне повысят пенсию
безо всяких разговоров.
Я займусь этим вплотную,
сделаю все, что можно.
- Ты же знаешь, да?
- Да. Есть еще одна вещь.
Да нет, это мелочь.
Отпуск.
После того, как я покончу
с делом Смайлера,
я смогу взять 3 недели отпуска
и устроить Джинджер праздник.
Хотелось бы поскорее ее
обрадовать. Спасибо, спасибо.
- Не забудь поговорить с мэром.
- Я сделаю все, что нужно.
- Обещаю.
- Алоис, я этого не забуду.
Знаешь, Эл, у меня сегодня
с утра было такое чувство,
что все произойдет так,
как я хочу.
Сильвестер.
Зачем вы это сделали?
Зачем так кричать?
Мама, ты с ума сошла.
Напугала всех до смерти.
Как я не подумала о нем сразу?
Чего мы тут бегаем?
Как я не подумала о Сильвестре?
Он сейчас как раз там.
Он живет
на Сильвер Стрэнд Бич.
- Я тоже не подумал.
- Кто такой этот Сильвестер?
Это мой сын, брат Эммелин.
Мне почему-то кажется,
что вы повредили машину.
Не надо полировать.
Все и так хорошо.
Спасибо.
Ребята, хорошо поработали.
Выпейте за меня. Сдачу оставьте.
Все, мне пора ехать.
А, вот ты где.
Нет, этот сумасшедший,
он сбежал из психушки.
Берегитесь, он помешался
на почве убийства.
Послушайте, я психиатр.
Этот человек сумасшедший.
Он одержим ненавистью
к людям. Успокойтесь.
Заткнись.
Кто-нибудь наедет на велосипед?
Когда я доберусь до тебя, машины
будут натыкаться на твое тело.
Срочно вызовите скорую.
Срочно вызовите ее.
Послушайте,
это была просто шутка.
Сэр, прошу вас,
подождите минутку.
Может, хватит?
Подождите,
не нужно этого делать.
Не принимайте это близко,
прекратите тащить меня.
Выметайтесь.
Не принимайте это
близко к сердцу.
Он с ума сошел.
Он сумасшедший.
Остановитесь,
это совсем новый насос.
Перестаньте.
Перестаньте. Что вы делаете?
Отлично. Очень кстати.
Я горжусь вами.
Очень хорошо,
а теперь свяжите его.
Ладно, мне пора ехать.
Молодцы. Я горжусь вами.
- Сколько человек он убил?
- Явно не всех, кого собирался.
Свяжем его,
пока не приехали врачи.
Я горжусь вами, ребята.
Вы отлично поработали.
Сэр, нам нужно лететь
в Санта-Розиту.
Я же сказал вам, что это клуб
пилотов-любителей.
- У нас нет чартерных рейсов.
- А это чей самолет?
Он принадлежит мистеру
Тайлеру Фицджеральду.
- Но сегодня он никуда не летит.
- Он здесь? Его можно увидеть?
С ним сейчас нельзя поговорить,
потому что он спит.
- Но вопрос ему можно задать?
- Вряд ли.
Минутку. Минутку.
Давай, Бенджи. Этот человек
и есть мистер Фицджеральд.
- Его нельзя будить.
- Мы не будем его будить.
- Нам нужно с ним поговорить.
- Оставьте его в покое.
Эй, нам только нужно поговорить
с ним, прошу тебя, проснись.
Думаю, что он простудился.
Мистер Фицджеральд,
пожалуйста, проснитесь, сэр.
Жаль нарушать ваш сон,
но у нас срочное дело.
- Вы не имеете права.
- Да, у него с головой что-то.
Мистер Фицджеральд,
вы знаете, где Розита-Бич?
Только вы можете нас туда
доставить, вопрос жизни и смерти.
Да, это вопрос жизни и смерти.
Наша любимая бабушка умирает.
- Кто умирает?
- Наша любимая бабушка.
Она на смертной одре
и хочет увидеть нас.
Она в Розита-Бич.
Она там умирает, а мы здесь.
Она хотела, чтобы мы были рядом,
когда она отойдет в мир иной.
- Иначе у нее не получится.
- Сэр, эти двое просто вломились.
Нет, позвольте представиться,
меня зовут Джинджи Белл,
а это Бенджи Бенджамин.
Сэр, мы просим вас помочь
и полететь с нами.
- Что случилось?
- Одну минутку.
Я ничего не вижу.
У меня что-то с глазами.
Вы ничего не видите?
Он ничего не видит.
- У него с глазами что-то.
- Джордж, я ничего не вижу.
- Минуту, мистер Фицджеральд.
- Я ничего не вижу, Джордж.
Мистер Фицджеральд.
Надо убедиться в том,
что он не сможет вырваться.
Я убью этого грязного негодяя.
Пусть только попадется
мне в руки.
- Что такое? Почему я связан?
- Просто посидите немного.
Все будет хорошо.
Скоро здесь будут ваши друзья.
- Они позаботятся о вас.
- Какие друзья?
О чем вы говорите?
Быстро развяжите меня.
- Не беспокойтесь, вы больны.
- Кто болен? Где подонок в очках?
Сохраняйте спокойствие,
скоро приедет доктор.
Какой доктор?
Я не знаю никакого доктора.
Вы что, рехнулись?
Предупреждаю последний раз,
быстро развяжите меня,
развяжите.
Рэй, следи за ним.
Моя рука. Рука сломана.
Все, мое терпение лопнуло.
Вы сами напросились.
Хорошо, я вас сейчас
всех поубиваю.
Помогите, он тут все крушит.
Давай, Рэй, давай.
Вам лучше уйти отсюда.
Вот так.
Что будем делать теперь?
Вот так вот.
Доктор Зиллман.
Нам нужен доктор Зиллман.
Помогите.
Отпустите меня немедленно.
Отпустите меня.
- Вы сами напросились.
- Помогите.
- Подождите.
- Ты в порядке?
Да, я ничего.
Вы сами напросились.
Давай его убьем.
- Ты готов?
- Готов.
- Вперед.
- Поехали.
Он окончательно спятил.
Отойдите.
Вам лучше уйти отсюда.
Имейте в виду, я не хочу...
Давай же, давай.
Давай, давай.
Молодец. Хорошо.
Он никогда не встает так рано.
Он должен быть дома.
Если не возражаете, позвольте
поинтересоваться, кто это?
- Это ваш шурин?
- Да, он ненормальный. А что?
Надеюсь, он не такой,
как мой шурин, он забавный тип.
- Он секретарь в гольф-клубе.
- А что с ним такое?
Если бы Реджи, мой шурин,
располагал информацией,
подобной той, что мы располагаем,
то это был бы последний раз,
когда кто-либо что-нибудь
слышал о старом добром Реджи.
Я сомневаюсь, что Реджи стал бы
дожидаться нас в Санта-Розите.
Ваше здоровье.
Тайлер.
Наверное, в душе заперся.
- Тайлер. Вот он.
- Тайлер.
- Тайлер, вы же обещали.
- Я попробую его разбудить.
Просыпайся. Давай же, проснись.
Просыпайся, давай.
- Просыпайся.
- Убирайтесь отсюда.
Подождите. Подождите.
Мистер Фицджеральд.
Вы думаете, то я буду слушать,
как какой-то иностранец
мою кровь и плоть?
Мы еще посмотрим.
Остановите машину.
- Мадам, уверяю вас...
- Мама, это невыносимо.
- Посмотрим.
- Мама, что вы задумали?
Ты не доверяешь своему шурину?
Хочу тебе сказать кое-что.
Если мой мальчик не примет
участия, никто ничего не получит.
Мама, это же не наша машина,
вы не имеете права так поступить.
Ты заговорил о моих правах?
Собираешься объяснить мои права?
Хочешь объяснить?
Что-то случилось?
Да, но ваша помощь
нам не нужна.
- Очень жаль.
- Мама, прошу вас.
При всем моем уважении,
это уже слишком.
Отдайте мистеру Хоторну ключи
или мы никогда не доберемся туда.
Жаль, что так вышло.
Ваше отношение наводит на
мысли, что вы не хотите помочь.
Какое вообще вам до этого дело?
Если вы передумали ехать
дальше, то будьте любезны,
отдайте мне ключи,
чтобы я мог ехать один.
Не вмешивайтесь.
Мы звоним Сильвестру или нет,
последний раз спрашиваю?
Нет. Мы не будем ему звонить,
и я скажу, почему.
Мы не будем ему звонить,
потому что ваш сын Сильвестер -
безответственный, ненадежный,
крикливый лентяй,
не способный ни на что,
ваш сын не стал бы мошенником
хотя бы потому, что у него и на это
не хватает мозгов и честолюбия.
- Неплохо сказано.
- Хотите ехать дальше - едемте.
Ели хотите остаться,
оставайтесь здесь.
Но вы должны отдать ключи
или возьмем их у вас силой.
Да, да.
Отдайте нам ключи.
Мне все равно, куда вы их прячете.
- Я все равно их достану.
- Не посмеешь.
- Отдай нам ключи.
- Если хоть на шаг приблизишься...
- Приближусь, не сомневайся.
- Предупреждаю, ты пожалеешь.
- Отдайте ключи.
- Не собираюсь.
- Эммелин, оставайся в машине.
- Хватай ее.
Рассел, не делай этого. Мама.
Отпустите меня, негодяи.
Рассел, как ты можешь?
Вот они. Вот они.
- Выпали.
- Мы не хотели этого делать,
но это был единственный
способ, прошу нас извинить.
Не делайте этого.
Прошу вас, мадам.
Вы сами вынудили нас.
Я готов извиниться,
но вы сами нас вынудили.
Мадам, не надо.
Сделайте одолжение,
вернитесь в машину.
Нам пришлось это сделать,
ты ведь понимаешь, дорогая.
- Как ты смел?
- Нам пришлось это сделать.
- Ты же понимаешь.
- Я вас в тюрьму упеку.
Вас арестуют за нападение.
Я отсужу все ваше имущество.
Убери руки от моей дочери.
Если так будет продолжаться,
то мы врежемся во что-нибудь.
- Как ты мог?
- Мистер Финч...
Она сама нас вынудила.
Давайте забудем обо всем.
Взываю к вашему разуму.
Пожалуйста, вернитесь в машину.
- Пожалуйста.
- Ни за что.
Мы теряем время.
Отдайте мне ключи.
А почему мы летим медленнее,
чем машины?
Мы можем лететь быстрее,
но я экономлю горючее.
Не экономьте, я заплачу.
Это будет стоить
на 50 долларов дороже.
- Расплачусь, когда приземлимся.
- Нет, сейчас.
- Вы хотите сейчас?
- Да.
Хорошо, держите.
Мелвилл, здесь какой-то жук,
убери его.
- Убери его.
- Эй, прекратите.
Вы сейчас самолет разобьете.
Вы что, не видите?
Вы пробили дно.
Помогите.
Ни один из этих десяти
людей не значится в картотеке.
Мы уже можем привлечь их
за сокрытие информации,
за действия,
повлекшие несчастный случай,
за то, что они не донесли в
полицию, за лихачество, кражу,
и как минимум за 3 нападения.
- Капитан?
- Да. Мне звонят из дома?
- Да.
- Шериф, прошу меня извинить.
Параллельный звонок.
Поговорите с шерифом.
А я буду говорить с женой.
Фредди, переведи миссис Кулпепер
на офис мистера Кулпепера.
- Алло. Джинджер?
- Папа, это Билли Сью.
Дай мне поговорить
с твоей мамой, крошка.
- Ну и?
- Дорогая.
Скажи мне, Джинджер, что ты
чувствуешь, будучи замужем
за самым ярким представителем
правоохранительных органов?
Ты имеешь в виду себя, что ли?
Я хочу, чтобы ты приготовилась
к маленькому сюрпризу.
- Если я скажу, что произошло...
- Быстрее, у меня тесто подходит.
Мы раскрыли дело
Смайлера Грогана.
Дело кого?
Что еще за Смайлер Гроган?
Дело об ограблении фабрики
по изготовлению тунца.
Я с тобой говорю об этом
уже лет 15.
Приготовься к поездке
на Гавайи утром в воскресенье.
- Ты все шутишь?
- Нет, не шучу.
Это серьезно?
Мы полетим на Гавайи?
Да, седьмым рейсом
в воскресенье утром.
- И возьмем Билли Сью?
- Нет.
Полетим вдвоем, ты и я,
устроим себе 3 недели
непрерывного праздника.
После 27-ми лет брака
мы это заслужили.
- Что случилось?
- Мне нужна помощь.
- Не подбросите?
- Что?
Моя жена больна.
Доктор послал меня за лекарством.
- Хорошо, садись.
- У меня бензин кончился.
Садитесь.
Вы?
- Погодите, у нас проблема.
- У всех проблемы, отойдите.
Вы думаете,
мы хотели бросить вас одного?
Мой зять и этот англичанин,
это они.
Какой англичанин?
Отойдите с дороги.
Если оставите нас здесь,
ничего не получите.
- Все достанется нам.
- Это почему?
Я позвоню своему сыну. Он живет
в 10-ти милях от Розита-Бич.
Он поедет туда, выкопает
деньги и все достанется нам.
Я хотела предложить долю за то,
что вы довезете нас до телефона.
Но раз вам это не интересно,
мы подождем другую машину.
Мы делаем большую ошибку.
Надо вернуться за тещей.
- Вернуться?
- Да.
Вы серьезно?
Ей нужно только добраться
до телефона, позвонить шурину,
а уж он успеет туда раньше всех,
и тогда мы не получим ни цента.
Послушайте, если даже она
завладеет всеми деньгами,
это не меняет сути дела.
Ведь у нас соглашение.
Она не нарушит свое слово.
Я все же получу свои 10% .
Да, ладно, поехали.
- Оператор.
- Санта-Розита, 7-1-9-6-5.
Пусть этот грязный, подлый
негодяй только попадется мне.
Как только я найду его,
я не знаю, что я с ним сделаю.
Если вы окажетесь там же,
надеюсь, что вы отвернетесь,
иначе то, что вы увидите...
- Поговорили с ним?
- Наверное, вышел купить газет.
Нам нужно еще раз
попробовать до него дозвониться.
А если не дозвонимся?
Тогда мы приедем последними.
Вам нужно туда? Но это слишком
крутой склон для машины.
Что вы? Я каждый день
здесь езжу на своем джипе.
Ладно.
Вы можете здесь развернуться.
Большое спасибо, мистер.
Да, да, да.
Привет, Эдди.
Мне нужно выбраться отсюда,
твой отец не покажет дорогу?
Тут должен быть объездной путь.
Давай же, быстрее.
Я могу показать вам дорогу.
Тут есть еще одна дорога.
Ты знаешь другую дорогу?
Хорошо. Полезай. Не стой здесь.
Ты покажешь мне дорогу,
а я дам тебе доллар.
- 3 доллара.
- 3 доллара? Ах, ты...
Ладно, получишь 3 доллара.
Только не стой как вкопанный.
Полезай в машину, мне пора.
- Их здесь уже нет.
- Наверное, кто-то подвез их.
Мимо нас проехало только
6 или 7 машин, их там не было.
Наверное, их повезли другой
дорогой, надо вернуться.
Что? Для этого надо будет
ехать несколько миль обратно.
Кроме этого, нет никакой
уверенности, что они еще там.
- Я должен найти жену.
- Нам нужно ехать вперед.
В конце концов, вашего шурина
может не быть дома.
Даже если он прибудет первым,
ему нужно будет еще найти деньги.
Забудьте про ваших леди,
и поехали, как можно быстрее.
Хорошо, я с вами согласен.
В любом случае, я считаю, что
вымещать на ком-то свою злость
сейчас не время.
Вот мы и на месте, дорогая.
Мы прибыли первыми.
Идем, быстрее. Я держу тебя.
Присмотрите за машиной,
пока мы не вернемся, хорошо?
Идем же, быстрей.
Быстрей.
Это там? Там?
Туда?
- С вас 2.90.
- Вот 3 доллара. Сдачи не надо.
- Только дождитесь нас.
- Хорошо. Конечно.
Спасибо. Идем.
Нет, мы уже закрылись.
12 часов.
12 часов. Закрыто. Постойте.
Нам нужна только кирка и лопата.
- Внутри еще мистер Динклер.
- Динклер. Скорее, мы его найдем.
Это внизу.
Это где-то здесь.
Да, сюда.
Посмотри, где кирки и лопаты.
Они должны быть где-то здесь.
Это все, что мне нужно.
Нашел. Вот они.
- Я нашел. Смотри.
- Кажется, нас...
Я не хочу ссориться, Финч,
но будучи представителем
вооруженных сил Ее Величества,
должен заметить...
Что вы хотите доказать? Я думаю,
что с Британией уже покончено.
Только благодаря нам
вы удержались наплаву.
Мы дали вам миллиарды долларов,
а вы даже не поблагодарили нас.
Если бы не мы, то вся ваша дутая
монархия утонула бы в Атлантике.
- Почему вы остановились?
- Выходите из машины.
Выйти из машины?
Вы с ума сошли.
Это моя машина.
Что хочу, то и делаю. Выходите.
Я очень сожалею.
Я сегодня раздражителен.
Если я сказал что-то нелестное
об Англии, прошу прощения.
Что ж, очень рад,
что вы извинились.
Но должен заметить,
что если бы я имел несчастье
оказаться гражданином
этой отсталой страны,
то я бы воздерживался
от критики в чужой адрес.
Вы что-то имеете против моей
страны? Против Америки?
Я был бы очень удивлен, если бы
услышал что-то в ее защиту.
В этой стране царит полный,
невероятный матриархат.
Как вы можете позволять
так с собой обращаться
вашей жене и ее мамаше?
Насколько я могу судить,
мужское население Америки
полностью деградировало и
занимает подчиненное положение.
Мужчины вымирают от
коронарного тромбоза,
в то время, как их жены сидят
в парикмахерских и едят шоколад.
А каждый вторник здесь -
день Матери.
А этот младенческий
комплекс женской груди?
Я здесь не первый день
и меня просто поражает
эта нездоровая увлеченность
женской грудью.
Это просто основная тема
американской культуры.
Возьмем литературу, рекламу,
сферу развлечений - куда ни глянь.
Держу пари на что угодно, что вся
ваша национальная экономика
держится на лямках
женского бюстгальтера.
Ф-7 центру. Чета Крампсов заперта
в подвале скобяного магазина.
- Может, выпустить их?
- Как так получилось?
- Надо выпустить их.
- Это несправедливо.
- Несправедливо? Что именно?
- Они сами туда забрались.
Надо чтобы они сами
и выбирались оттуда.
Если мы поможем им, это будет
несправедливо в отношении других.
Как только все доберутся до
места, мы их оттуда выпустим.
- Какая разница, кто будет первым?
- Это же гонка.
Почему вы хотите
помочь дантисту?
Все должны играть
по одним правилам.
Иначе это несправедливо.
Центр - Ф-7.
Нет. Пусть остаются там,
где они есть.
Посмотрим, что они предпримут.
Следите, но ничего не делайте.
Конец связи.
Довольны?
Слушайте, мне нужно выпить.
Выпивка и лед сзади.
Соорудите что-нибудь
в традиционном стиле.
Разве можно пить и управлять
самолетом одновременно?
Ладно, хватит вам.
Готовьте выпивку.
Нажмите кнопку там.
Сзади, с надписью " выпивка" .
Он движется
со скоростью 1 75 миль/час.
Нам не угнаться за ним.
Пошлите другие отряды
на перехват. Прием.
Здравствуй, Джинджер.
Что случилось на этот раз?
Билли Сью. Ее парень Оскар
должен был приехать из Помоны,
чтобы с нами познакомиться.
- Она сказала, что мы уезжаем?
- И что теперь?
Ты что забыл? У девушки
ростом 190 сантиметров
есть некоторые проблемы
с поиском пары.
- Но, Джинджер...
- Они поспорили.
Накричали друг на друга, сказала,
что уезжает, куда глаза глядят.
Уезжает? Уходит из дома?
Дай мне поговорить с ней.
Передай ей трубку.
Попробую Минутку.
Поговори со своим отцом.
Ни буду я с ним разговаривать.
Ни за что.
Ни будь дурочкой. Каким бы он
ни был, он все же твой отец.
Ты слышишь, детка,
телефон звонит.
- Да.
- Кто это? Кто это?
- А кто у телефона?
- Я хочу поговорить с сыном.
Кто это? Я хочу поговорить
с Сильвестром Маркусом.
- Сильвестер.
- Да, крошка.
Это твоя мамочка.
Ах, мамочка.
- Здравствуй.
- Сильвестер, это ты?
- Это ты, мама?
- Да, это я.
- Я все утро тебе звоню.
- Я был немного занят. Работал.
И не слышал, как звонил телефон.
Одну минутку, мамочка,
подожди, пожалуйста.
Может, выпьешь пива
или еще чего-нибудь?
Ты меня слушаешь?
Тут кое-что произошло.
Сегодня утром произошел
несчастный случай, погиб человек.
- Кто погиб?
- Выслушай меня.
- Вы все целы?
- Послушай, что я скажу.
- Сестренка в порядке?
- Ты меня слушаешь?
Там целое состояние
в наличных деньгах.
Ты можешь получить его
раньше всех, но надо спешить.
Что случилось, мама?
Вы в порядке?
Все в полном порядке.
- Рассел и Эммелин с тобой?
- Забудь про Рассела.
- Помолчи. Дай мне сказать.
- Где Рассел?
Не упоминай о нем.
Когда я тебе расскажу о нем...
- Расскажите ему про деньги.
- Я знаю, что говорить. Помолчите.
- Выслушай меня.
- Что сделал Рассел?
Он напал на меня,
а потом бросил на дороге.
Он и этот англичанин,
которого я даже не знаю.
- Кто там с тобой и где ты?
- В Пластере, в гараже Петерсона
с водителем грузовика,
заткнись и выслушай меня.
Оставайся на месте.
Никуда не уезжай. Я приеду.
- Заткнись и выслушай меня.
- Все будет в порядке.
Твой сынок сейчас приедет
и заберет тебя.
- Не надо меня забирать.
- Мама, я еду.
Ну и что?
Он едет сюда за мной.
И мне не о чем беспокоиться,
все будет хорошо.
Прямо как твой отец -
большой, тупой,
безмозглый идиот.
Сигнализация.
Надо ее включить, люди услышат,
сбегутся и выпустят нас.
Не пугайся,
если раздастся звон, хорошо?
Готова?
- Я ничего не слышу.
- Я тоже.
Сигнализация не работает.
Ты только посмотри на это.
Просто коробка.
Подожди минутку.
Отойди.
Сигнализация на случай кражи.
Даже самый тупой взломщик
пробрался бы сюда играючи.
И вынес бы отсюда все,
что можно.
Так, ну-ка, давай сюда.
Мелвилл.
Даже если сигнализация
зазвучит, и сюда приедут люди,
взгляни, что ты натворил.
Это они заперли нас здесь.
Эта штука должна заработать.
Нет.
Помоги мне, пожалуйста.
Нет, помоги мне, я горю.
Помоги мне. Помоги.
- На этот раз поменьше сахара.
- Вы уже выпили 2 коктейля.
- Подождем, пока приземлимся.
- О чем это вы?
Давайте следующий, лучше
я сам, принимайте управление.
- Я не умею управлять самолетом.
- Тут ничего особенного.
- Но Бенджи никогда не летал.
- Самолетом может управлять любой.
Я все покажу. Кладите свои
дрожащие руки на штурвал.
Так, хорошо. Ногу сюда.
Ту ногу туда.
Кто говорил, что управлять
самолетом трудно? Вот и все.
Я сделаю особый коктейль
по проверенному рецепту,
который передал мне
по наследству мой папа.
Что делать,
если что-нибудь произойдет?
Коктейль будет отменный,
я знаю, как он делается.
Бенджи, я знаю,
что ты не умеешь управлять,
поэтому сиди и не шевелись.
- Я не буду ничего делать.
- Он прирожденный летчик.
Бенджи, полегче.
Я так и делаю.
Немного на себя.
Что это?
Я не шучу.
Я начинаю нервничать.
Все, я больше не могу.
Хорошо, что вы успели
объехать этот грузовик.
- Возьмите себя в руки.
- Вы выехали на встречную полосу.
Хочешь драться на кулаках?
Хорошо, держись. Иди сюда, трус.
- Иди сюда.
- Нет, нет, нет.
- Нет, не бейте меня.
- Стой.
Боже.
- Это кровь.
- Она самая.
Вернись.
- Чтоб мне провалиться.
- Ах, вот ты как.
Ну, держись.
Негодяй. Негодяй.
Без вашей тещи у вас
не очень-то получается.
Давай, иди сюда.
Я вызываю тебя на бой. Дерись.
Думал, что справился со мной?
Я тебя убью, клянусь.
Нет, пожалуйста, прекратите.
- Алло, кто-нибудь.
- Главное, не отключай мотор.
Я ничего не отключаю.
Кто-нибудь меня слышит?
- Я тебя слышу.
- Мне плевать, слышишь ли ты меня.
- Я не знаю, в эфире ли мы.
- Дай позывной " Мейдей" .
Мейдей. Мейдей.
Вы слышите нас? Помогите.
- Бенджи, скажи что-нибудь.
- Помогите.
Алло. Билли Сью?
Билли Сью, где ты?
На остановке. Я позвонила
только потому, что мама сказала.
Милая, что ты делаешь
на автобусной остановке?
Жду автобус.
- Ваша жена на проводе.
- Джинджер?
- Да.
- У меня Билли Сью на другой линии.
Билли Сью, подожди минутку.
- Джинджер.
- Я здесь.
Ты слышишь Билли Сью?
Она плачет. Она на остановке.
Она хочет, что ты с ней поговорила.
Поговори с ней.
- Билли Сью.
- Ты слышишь?
- Билли Сью, ты слышишь маму?
- Билли Сью, это твоя мама.
- Послушай, что говорит мама.
- Билли Сью.
Билли Сью, послушай же,
наконец, что скажет мама.
Все, что случилось сегодня
со мной и моей дочерью,
произошло по одной причине:
вы слишком тупой,
вы не смотрите, куда едите,
и поэтому разбили нашу машину.
Неужели?
Выметайтесь из грузовика,
или я вас отсюда выброшу.
- Пожалуйста, не нервничайте.
- Я не собираюсь никуда выходить.
Езжайте дальше.
Мамочка, все будет хорошо.
Твой мальчик едет,
чтобы тебя спасти.
- Мистер Пайк, как вы можете?
- Отпусти меня.
Разве можно так делать?
Мама.
Смотрите, мама уехала.
Я для этого и приехал,
чтобы спасти тебя.
Помогите мне.
Эммелин.
Вот так.
Практически все
прогорело насквозь.
Несколько ударов кувалдой,
и мы свободны.
Погоди-ка,
я же здесь не проеду.
Ты же говорил,
что большая дорога.
А здесь целый
Ниагарский водопад.
Слушай, маленький мальчик,
если хочешь стать большим,
говори, как выехать на дорогу.
Не надо.
Он сказал " нет" .
"Нет" и все тут.
Он не только не собирается
поддерживать просьбу
об увеличении пенсии, он даже
говорить об этом не хочет.
Никакого повышения пенсии
не будет, и знаешь, почему?
У них сейчас устойчивое
республиканское большинство,
а демократы согласились,
что в ответ на требования
повышения пенсии,
они будут их урезать.
Почему? Потому что ты
когда-то перешел им дорогу.
Что я мог поделать?
Он даже слушать меня не захотел.
Но я знаю, что ты честный
полицейский, и всегда им был.
Этого у тебя не отнять,
и это все, что тебе досталось.
Не смысла говорить,
что я сожалею об этом.
Я слишком раздражен,
чтобы выражать сочувствие.
Ты не слушаешь меня, в этом
главная проблема нашей семьи.
Мелвилл, кажется, что-то горит.
Моника, горим.
Иди сюда.
Вниз, вниз, спускайся.
Скорее.
Потуши его. Потуши.
- Чем? Дай мне что-нибудь.
- Тут огнетушители.
- Давай сюда.
- А что с ним делать?
Используй по назначению.
Да не в меня, огонь надо тушить.
Здесь слишком глубоко.
Это машина, а не лодка.
Давайте, это просто.
Если я не выберусь отсюда...
Но за что? За что?
Ладно, я еду, еду.
Слишком глубоко.
Здесь слишком глубоко.
Ты, крысеныш, почему ты
сразу не сказал? Что теперь?
Не стой там.
Позови кого-нибудь на помощь.
Эммелин, у меня идет кровь.
Что они сделали с мамой?
Бенджи.
- Во всем виноват твой отец.
- Мамочка.
- Это все вина твоего отца.
- Что с вами, шеф?
- Что-нибудь не так?
- Ты же знаешь. Прекрати кричать.
Билли.
Моника, перестань, хватит.
Это всего лишь
2 маленьких куска динамита.
Они в 30-ти метрах от нас,
в соседней комнате.
Стена прочная, нас не заденет.
Останови это, пока не поздно.
Ты же знаешь, я боюсь взрывов.
Все будет в порядке.
Я хочу пробить небольшую
дырку в стене, чтобы выбраться.
Что-то с фитилем.
- Что с ним?
- Спокойно.
Послушай. Фитиль погас.
Я больше не слышу шипения.
- Лежи, не поднимай голову.
- Я только посмотрю, что там.
Вот оно что.
Это из-за пены огнетушителя.
Вот почему потух запальный шнур.
Прошу тебя, не надо туда идти.
Ты можешь погибнуть.
- Тебя разорвет на кусочки.
- Моника, я только взгляну.
Почему ты всегда думаешь,
что я не знаю, чем все кончится?
Почему ты отказываешь
мне в здравом смысле?
Постарайся почаще доверять
мне, и все будет хорошо.
Я буду хорошим, обещаю.
Как можно было тебе
доверять управление?
- Я первый раз за штурвалом.
- Выруливай.
- Свяжись с кем-нибудь.
- Земля. Вы слышите нас?
Расступитесь.
Отойдите подальше.
Освободите место. Освободите.
Это диспетчерская вышка
Ранчо Конейо, как слышите?
- Какой-то неизвестный борт.
- Вызывает диспетчер Ранчо Конейо.
Бенджи, я поймал их.
Эй, на земле, мы в воздухе,
и у нас большие проблемы.
Мы в ужасной ситуации.
Вы слышите нас?
Ну вот, опять ничего.
Вы неправильно используете
прибор, нажмите кнопку и говорите.
Прием осуществляется
с не нажатой клавишей.
Подтвердите информацию.
Это диспетчер. Где вы находитесь?
Я понял, как она работает.
Земля, вы меня слышите?
Мы в воздухе.
Мы летим в самолете одного
человека, который без чувств.
Он выпил весь бурбон, что
был на борту, и ударился головой.
Что нам делать?
Кнопка. Отпусти кнопку.
Если можете,
сообщите свои координаты.
- Кто управляет самолетом?
- Что значит, кто управляет?
- Никто не управляет самолетом.
- Сэр, у нас аварийная ситуация.
Скажите,
что ситуация критическая.
Нам нужно говорить с ними,
чтобы держать их под контролем.
Я разглядел его. Это Твин Бич.
Я видел его здесь сегодня утром.
- Кому принадлежит этот борт?
- Полковнику Вильберфорсу.
Если самолет еще в воздухе,
ведите его сюда.
Слушайте, мы возьмем ситуацию
под контроль, не волнуйтесь.
Мы уже выяснили,
на каком самолете вы летите.
Мы сейчас готовимся к тому,
чтобы руководить посадкой.
- Прием.
- Ранчо Конейо.
Мы не можем посадить этот
самолет, мы в беде. Прием.
Все будет в порядке, только
следуйте нашим инструкциям.
Говорить по рации должен тот,
кто управляет самолетом.
- Надень наушники.
- Нет. Не хочу.
Говорить должен тот,
кто управляет самолетом.
- Вот, возьми наушники.
- Я что, должен делать все сразу?
Управлять самолетом и говорить
по рации? А ты кто? Стюардесса?
Он обязан овладеть ситуацией.
Что с ним случилось?
Он сидит, как истукан.
Заметь он, что ты подглядываешь,
и истуканом будешь ты.
Он просил,
чтобы его не беспокоили.
- Он просто глядит на стену.
- Придется его побеспокоить,
если события будут
развиваться в том же духе.
- Шеф, у нас все под контролем.
- Вы в порядке, шеф?
- Да, а что? Как идут дела?
- Взгляните сюда.
Те двое, что оказались
в подвале, устроили пожар.
Они подожгли склад фейерверков,
и до сих пор не выбрались.
Те двое, что летят на самолете,
вот-вот упадут на землю,
поскольку их пилот лежит
в салоне без сознания.
Диспетчеры пытаются
посадить их самолет.
А другие?
Поступило сообщение по радио,
что Отто Майер пытался переехать
на своей машине через реку,
где его машина пошла ко дну.
Теперь он пешком
направляется к главной дороге.
Парень по имени Пайк едет
к назначенному месту по 94 шоссе
вместе с миссис Маркус
и ее дочерью, миссис Финч.
Мистер Финч и этот Алгертон,
англичанин,
не уверен, что правильно
произношу его имя,
следуют за ними на расстоянии
6-ти миль на " Шевроле" ,
который они арендовали
в Кэньон Сити.
Сильвестер Маркус, сын пожилой
леди, едет в обратном направлении.
Примерно через 5-10 минут
он должен встретиться
с указанными двумя машинами.
Знаете, чего бы мне
хотелось больше всего?
Сливочного мороженного со
взбитыми сливками и вишенкой.
Динджи, не теряй контроля
над собой,
но должен сказать, что нам
нужно готовиться к худшему.
Ребята, на связи
полковник Вильберторс.
Присутствующие здесь
попросили меня помочь вам
совладать с ситуацией,
и я сразу согласился.
- Прежде, чем я что-то скажу...
- Не думаю, что он поможет нам.
Он поможет, я в это верю.
И ты верь в него.
Он полковник.
Он знает, что делает.
Ребята, сохраняйте спокойствие.
Мне сказали, что ни один из вас
раньше не управлял самолетом.
Прежде, чем я скажу что-либо еще,
хочу поздравить вас:
у вас отлично все получается,
по крайней мере, до сих пор.
Теперь, прежде всего, я объясню,
что мы собираемся делать.
Вы не сможете посадить самолет,
пока не зайдете на посадку.
Зайти на посадку вы сможете
только в том случае,
если медленно развернетесь
в обратном направлении, к югу.
Необходимо выяснить кое-что
прежде, чем вы начнете разворот.
Перед вами есть штурвал,
за который кто-то из вас держится.
Кто-нибудь держит штурвал?
Что? Что держать?
А, руль. Да, я держу.
Мы оба его держим.
Хорошо. Просто на секунду
мне показалось... Ладно, ничего.
Теперь я объясню вам
принципы управления самолетом.
Очень важно в них разобраться,
потому что если вы не поймете...
- Вас подвезти?
- Да, большое спасибо.
Спасибо, что остановились.
Мне нужно в парк Санта-Розита.
- Но мне не по пути.
- Мы мешаем движению. Поехали.
- Правда?
- Да, поезжайте.
Ты спрячься за стеной,
а я подожгу запал.
Прошу тебя, сделай одну вещь
прежде, чем ты взорвешь динамит.
Попробуй еще раз
ударить по двери.
Дорогая, я чуть шею себе не
свернул, пока бился об эту дверь.
Хорошо.
Где кувалда?
Лестница держится на честном
слове, подпорки прогорели.
Пожалуйста.
Ну, ладно.
Вот я тебя сейчас.
Мелвилл.
Мелвилл. О, боже. Мелвилл.
Моника,
забудем об этой двери.
- Осторожно.
- Что случилось?
- Они нас выследили.
- Кто?
- Не останавливайтесь.
- Что случилось?
- Вертолет. Нас засекли.
- Какой еще вертолет?
- Это полицейский вертолет.
- Они всегда пользуются ими.
- Кто?
- А вы как думаете?
Нет смысла говорить, они меня
обложили со всех сторон.
- Кто?
- Помолчите и слушайте меня.
Мне придется нарушить правило
никогда не раскрывать инкогнито.
Но сейчас отчаянная ситуация,
вопрос жизни и смерти.
- Что происходит?
- Слушайте.
Времени очень мало,
поэтому если вы патриот,
если вы любите родину,
слушайте меня внимательно.
- Нужно найти телефон и позвонить.
- Почему это нужно?
Вы должны позвонить в ЦРУ,
в Вашинптон.
- Зачем?
- Просто слушайте.
Вы скажете им, что вам велел
передать Икс-27, запомнили?
Икс-27 передает в Управление,
что на его жизнь сегодня
было совершено 3 покушения.
Смотрите. Видите то кафе?
- Там наверное есть телефон.
- Но я...
Замолчите. Вам ничто не
угрожает, никто вас не видел.
Тормозите.
Хорошо, идите к телефону.
Скажите оператору -
дело госважности.
Попросите соединить с ЦРУ,
а теперь идите, вперед.
Вам ничто не угрожает,
вас никто не заподозрит.
Я отгоню машину и вернусь,
и не стойте посреди улицы.
Вас тут же вычислят,
вперед, давай, иди.
Сильвестер. Это Сильвестер.
- Поворачивай за ним, идиот.
- Зачем за ним гнаться?
- Он едет в обратном направлении.
- Это мой сын. Езжай, кретин.
Они с ума сошли, сообщите в центр,
что грузовик преследует "Додж" .
2-1-7-1 , 2-0-1-5.
Это же глупо.
Вы обозвали меня идиотом,
так вот, что я вам скажу -
это у вас с головой не в порядке.
- Так он доедет до Пластер Сити.
- Пусть он туда и едет.
Не знаю, чего вы хотите,
а я разворачиваюсь и еду обратно.
Если хотите догнать его,
вылезайте из машины и бегите.
Давайте перестанем спорить.
Мы едем вместе только потому,
что у нас одна машина на двоих.
Давайте доберемся до этого
места хотя бы последними.
Чем бы ни закончился день,
я не забуду, что вы меня ударили,
когда я этого не ожидал.
Да.
Рассел. Рассел.
- Почему так медленно?
- Не могу вас больше слышать.
Если бы вы были попроворнее,
мы бы его догнали.
- Вы когда-нибудь молчите?
- Смотрите. Рассел.
- Это Рассел и мистер Хоторн.
- За ними. В погоню.
- Что, опять?
- Жмите на газ.
- Посигнальте им, лунатик.
- Зачем они нам нужны?
Надо их догнать,
я не хочу приехать позже них.
- Мама, Сильвестер.
- Не отставайте. За ними.
За ними.
Не пойму, чего этот парень
сигналит, как сумасшедший?
Какой-нибудь лихач, который
считает, что дорога вся его...
- Что?
Я хочу у тебя кое-что спросить.
Рассел, остановись.
Это мой шурин.
Что он здесь делает?
Будьте с ним поосторожнее.
Он ненормальный.
Ты меня выводишь из себя.
Я просто вне себя.
Да я тебя...
Все, тебе крышка.
Рассел, если ты не остановишься,
я тебя прибью, понял?
Я сказал, тормози.
Тормози.
Сам напросился.
Рассел, я до тебя доберусь.
Что вы делаете?
- Я сказал, остановитесь.
- Вы с ума сошли? Мы разобьемся.
Остановитесь, говорю вам.
Вам не понятно? Остановитесь.
Остановись, я тебя убью.
- Мы же разобьемся.
- Я сказал, останови машину.
- Не остановишься, я тебя убью.
- Что он делает?
Такого я еще не видел.
Он буквально столкнул их.
- Эй, выходите оттуда.
- Он совсем не в себе.
Чего вы добиваетесь?
Бежим. Бежим.
- Что ты с моей мамой сделал?
- Ничего мы с ней не делали.
- Скорее, наверх.
- Что ты сделал с моей мамой?
Я ничего с ней не сделал.
Дай мне объяснить.
Она мне позвонила, то, что она
мне рассказала было так ужасно,
что я думал,
она лишится рассудка.
- Это правда?
- Боже упаси, нет, неправда.
Чего бы тебе ни говорили,
это неправда.
- Это правда. Вы англичанин?
- Да, не стану отрицать.
А вы не любите англичан?
Там был англичанин,
она рассказала мне,
что там был ты, Рассел,
и какой-то англичанин.
Я тебя прикончу.
Что ты сделал с моей мамой?
- Сильвестер.
- Эммелин.
- Мама.
- Ты почему меня не дослушал?
Почему ты не мог помолчать,
когда я говорила, чтоб ты слушал?
Этот парень
совсем неуправляем.
Через несколько минут
они будут на месте.
Они будут на месте
через пару минут.
- Вы отлично поработали.
- Спасибо.
Может, проще было их просто
сбить, чтобы покончить скорее?
Никто из этих людей не должен
знать, что за ними наблюдали.
Далее, никто из них никогда
не видел меня, не знает меня,
поэтому я буду работать
с ними один.
Как только я подъеду к ним,
я дам вам сигнал.
Сразу после этого в радиусе
нескольких миль вокруг меня
не должно быть
ни единого полицейского.
Хорошо.
Я буду...
очень разочарован вами, если
увижу хоть одного полицейского.
Я хотел остановиться
и подобрать вас,
моя жена тоже была "за" ,
и он тоже.
Скажи, как твоя мать настояла,
чтобы мы не останавливались.
Я готов поверить всему самому
страшному в отношении вашей тещи,
так что не трудитесь объяснять,
думаю, и вы меня понимаете.
Ей можно сниматься
в фильмах ужасов без подготовки.
- Вот так.
- Это он, это он.
Поймаю - убью негодяя,
а я тебя поймаю, так и знай.
- Грязный вор.
- Вы знаете этого человека?
- Я сам поведу. Все готово?
- Все готово, шеф.
- Говорит Кулпепер, все готово?
- Да, сэр.
Из аэропорта сообщили,
что они заходят на посадку.
Хорошо.
Что случилось, шеф?
Вы ничего не забыли?
Нет, думаю, что ничего не забыл.
А теперь о тормозах.
Что вы должны знать о тормозах.
Я вам сейчас расскажу.
Подождите секунду.
Как мне сладить с проводом?
Подождите минуточку.
- Что это было?
- Итак, слушайте.
Сохраняйте спокойствие.
Через минуту все будет кончено.
То есть, все будет позади.
Смелее.
Мы все здесь за вас переживаем,
и будем поддерживать вас.
Сожмите волю в кулак,
не поддавайтесь панике.
И не делайте ничего
необдуманного.
Сохраняйте спокойствие,
и все будет в порядке.
Спокойно и еще раз спокойно.
Мы посадим вас.
Идиот, не совсем же
расслабляйся.
Не волнуйся. Спокойно.
Что это? Что это такое?
- Хороший мостик. Цементный.
- Что? Нарочно хочешь попугать?
- Вовсе нет.
- У тебя все равно получилось.
Молодец. У тебя получилось.
Ты гений.
Там всего несколько кусков
динамита, всего-то.
Это будет не громко.
Бум - и все.
Поворачивайте направо.
Слишком низко, возьмите выше.
Не туда.
Выше. Помогите.
Я полковник. Помогите.
Снимите меня. Снимите.
Помогите. Помогите.
Снимите меня.
Мы не сможем приземлиться.
У меня не получится.
Что значит, не получится?
Что ты замер? Бенджи, не замирай.
На этот раз получится.
- Черт возьми, приди в себя.
- Ты меня ударил.
Так, так.
- Мы приземлились.
- Ура.
В конце концов, это всего
лишь шум, и ничего больше.
- Жми на тормоза.
- Жму, а где они?
Бенджи, вон ресторан.
Прилетели. Пошли.
Выходи. Быстрее.
Быстрее. Бежим.
- А как быть с ним?
- Сейчас приедет скорая. Бежим.
Бежим.
Таки. Эй, такси.
Такси. Такси.
Мы ужасно спешим. Вы знаете,
где парк Санта-Розиты?
- Конечно, а что случилось?
- Аварийная посадка. Быстрее.
Быстрее, поехали.
О, господи.
Извините.
Прошу прощения. Твоя сумочка.
Видите ли,
никак не могли открыть дверь.
Пойдем. Вот и все.
Собственники помещения
за все заплатят.
Там дверь рядом.
Он за все заплатит.
Эй, вы двое. Вы.
Вернитесь.
Вандалы.
В этом городе полицейские
просто слабоумные недоноски.
Я имею дело
с умственно отсталыми.
И все потому, что он в плохом
настроении, этот жирный нацист.
Отойдите от меня.
Что случилось?
Вы не видите, что я говорю?
Нельзя подождать 2 минуты?
Так, слушай, Сай...
- Отвезите нас в парк Санта-Розиты.
- А что с вами случилось?
- Намечается обряд инициации?
- Несчастный случай. Поспешим.
за кирками и лопатами.
Минутку, шеф.
Поступил отчет по чете Крампсов.
Они едут в такси
по 101-й улице на юг,
к тому месту,
где вы сейчас находитесь.
Другое такси поворачивает
на 101-ую с другой стороны,
и движется на север.
- Принято.
- Они вот-вот будут здесь, шеф.
Смотри, вон эти 2 идиота,
коротышка и с зубами в крапинку.
- Посмотри, дантист-вымогатель.
- Да.
- Надо обогнать то такси.
- А что за спешка?
Что вы имеете в виду
под словом " спешка" ?
Говорит Кулпепер. Срочно.
Отдавайте приказ убрать
всех полицейских.
- Давай, быстрее.
- Может, вас подождать?
- Не надо, вот вам 5 долларов.
- А зачем вам кирка и лопата?
Не ваше дело. Идем.
- Что-нибудь еще?
- Машин вроде не видно.
- Подождите, давайте поговорим.
- Мне не о чем с вами разговаривать.
Не спешите, как вы думаете,
здесь кто-нибудь уже побывал?
- Откуда мне знать? Пошли.
- Подождите.
Если мы прибыли первыми,
почему бы нам ни договориться?
Нас четверо, никто из нас
не знает, где нужно искать.
Начнем искать, тогда мы точно
найдем деньги раньше других.
А почему вы так долго?
Вы же улетели на самолете.
Что с вами случилось?
Они что-то задумали,
тебе не кажется?
Обратил внимание на блондинку,
которую я подвез?
Вся в краске, платье помято.
К чему бы это?
Точно.
А зачем им кирки и лопаты?
Возвращайся в управление,
жди, пока я выйду на связь.
- Может, мне пойти с вами?
- Это может нарушить наш план.
Спасибо тебе за все.
Удачи, шеф.
Бенджи, ты нашел что-нибудь?
Нет, но где-то что-то
обязательно должно быть.
Вот они.
- Нашли что-нибудь?
- Ничего похожего.
А вы уверены, что он не сказал
еще чего-нибудь?
Он сказал, что деньги под
большой перевернутой М.
- И мы сразу ее заметим.
- Должно быть где-то здесь.
Давайте сделаем так.
Вы идите туда, где были мы,
а мы пойдем туда,
откуда пришли вы.
Возможно, мы просто
что-то упустили из виду.
Секунду, вы туда, а мы туда.
Они ищут что-то, закопанное
под большой перевернутой М.
Это сказал тот, кто заикается.
Да, но что это?
- Вы нашли что-нибудь?
- Нет, а вы?
Тот старик так хорошо это спрятал,
что наверное сам бы не нашел.
Я думаю...
- А это кто?
- Не знаю, но он тоже с лопатой.
- Может, старатель какой-нибудь?
- Что? Да какой...
- Мы теряем время.
- Нам просто нужно получше поискать.
Давайте искать!
- А это кто?
- Не знаю, он без лопаты.
Он уже здесь, что я говорил?
- Да, сэр. Это его машина.
- Сейчас я с ним разберусь.
Здесь кто-то есть.
Они приехали на этих машинах.
- Быстрей, надо торопиться!
- Быстрей! Вперед!
- Идем, пошли, Эммелин.
- Ты так и будешь здесь сидеть?
- Ты остаешься?
- Да, я остаюсь.
Ну, и сиди!
Миссис Финч, неужели
вам совсем не любопытно?!
Нет, мистер Хоторн, мне
совершенно не любопытно.
- Мне противно.
- Что ж, очень сожалею.
Но прошу прощения,
мне надо бежать.
Ты ничего не поймешь,
даже если увидишь эту букву " М" .
- Я знаю...
- Помолчи.
Говорите, что хотите.
Раз они еще здесь, значит,
они пока ничего не нашли.
Он так и сказал: " Под большой
перевернутой буквой " М" " .
Вообще-то, я присоединился к этой
милой компании несколько позже.
Да, сэр, он так и сказал: " Под
большой перевернутой буквой " М" " .
- Давайте поищем там.
- Помолчите, все идите за мной.
Заткнитесь!
- А это еще кто?
- Не знаю.
- Охотники за сокровищами?
- Да, они были там утром.
- А это кто?
- Понятия не имею.
- Ну, а это кто?
- Тоже не знаю.
Мама, сколько же здесь людей,
которые ищут деньги?
Ну, а это кто? Таксисты?
Мама, здесь целая конференция.
Все в порядке, мадам?
Простите, не хотел вас испугать.
Кто вы? Вы тоже из той компании,
которая обшаривает парк?
В некотором смысле, да.
А вы не ищите?
Нет. В том смысле, что сначала я не
хотела быть к этому причастна.
И знаете что?
Я знаю, где лежат деньги.
Я единственная, кто знает,
хотя даже не искала.
- Вы знаете, где деньги?
- Да, что же мне делать?!
Так, хватит!
Давайте, выходите все!
Совершенно с вами согласен,
миссис Маркус.
Выходите сюда!
Мы все знаем, что мы здесь.
И никто никого уже
не может обмануть.
Ну, знаем, и что дальше?
Не смей говорить
с моей мамой таким тоном!
Послушайте, мы здесь не одни.
Я насчитал четырех соискателей.
- Верно! Двое таксистов!
- Они приехали с нами и с дантистом!
- Что такое?
- Да ничего.
Хватит терять время!
Мы все здесь и знаем об этом.
Поэтому если кто-то и найдет деньги,
то ему не унести их просто так.
Каждый потребует свою долю.
Давайте рассуждать здраво
и организованно все обыщем.
Все слышали, что сказала моя мама?
Идем, мама.
Одну минутку.
Кто-нибудь из вас заметил человека
в очках с ехидной физиономией?
Это просто мерзкий, мерзкий тип.
Вы его не видели?
Если вы поможете мне выкопать
деньги, мы поделим их пополам.
Половину - мне, половину - вам.
Так ведь будет справедливо.
Если бы у меня была
половина всех этих денег,
я могла бы уехать куда-нибудь,
где бы меня никто не нашел.
Ни Рассел, ни мама,
ни Сильвестр - никто.
Вы не представляете,
как много это для меня значит.
Будь у меня достаточно денег,
я могла бы жить в монастыре.
В монастыре?
Итак, мы все знаем,
что находимся здесь.
Поэтому каждый из нас, на мой
взгляд, должен получить равную долю.
- Согласны?
- Верно, Мелвилл прав.
- Да, мы все знаем, что...
- О, нет.
О, да! Попался!
Вы просто не поняли.
Я приехал, чтобы извиниться.
Просто извиниться!
Какие вы все нервные!
Вы мне не поможете?
Сейчас я тебя достану.
Я тебя убью!
Вот оно! Точно! Смотрите!
Перевернутая буква " М" .
Слышите? Перевернутая буква " М" !
Смотрите!
Это буква " М" !
Сожалею, миссис Финч,
но уже поздно.
Думаю, что они уже нашли.
Так вот где оно!
Он сказал правду!
Это был не розыгрыш! Отлично!
Поздравляю! Молодец!
Я думаю, что этот парень должен
получить немного больше других.
В конце концов,
ведь это он нашел деньги.
Да! Я настаиваю,
чтобы он получил больше других.
- Он нашел это!
- Верно, он заслуживает этого.
- Ну, я...
- Может, мы начнем копать.
Вдруг кто-нибудь здесь появится?
Что мы тогда скажем?
Что мы археологи!
Мы ничего не станем объяснять.
Скажем, чтобы убирались.
Вот и нет больше моей мечты.
Она жила всего несколько минут.
Ну, давай! Быстрей!
Быстрей копайте!
Копаем, копаем!
Здесь слишком мало места.
Вы, двое, лезьте наверх!
Быстрее! Быстрее!
Быстрее!
Подождите! Вы мне мешаете!
Вылезайте отсюда!
Эй, вылезай отсюда!
Слушай ты!
Ты мне мешаешь! Вылезай отсюда!
- Детка!
- Я мешаю?!
- Какая я тебе "детка" ?
- Давай, давай, уходи отсюда.
Хватит спорить, копайте дальше!
Копайте дальше.
Молодец! Молодец!
Что это? Что это было?
- Это оно, да?
- А что внутри?
Поднимайте наверх!
Держите! Вот так!
Давайте, давайте!
Открывайте, ну!
Это фантастика! Мы нашли!
Поднимайте, аккуратно!
Аккуратно, вот так.
Открывайте.
Деньги!
- Мы богаты!
- Мы нашли их!
Ну, чего мы ждем?
Минутку, каждый
получит свою долю.
Поэтому не надо спорить!
Не надо спорить!
Он прав. По-другому нельзя.
Каждый получает свою долю.
Так, сколько нас здесь?
1 , 2, 3...
4, 5, 6, 7...
8, 9, 10, 11, 12...
13, 1 4, 15.
Нас 15 человек. Выходит,
делить надо на 15 равных частей.
Ах ты, подлый обманщик!
Ты сколько раз посчитал себя?!
- Ну, теперь ты не уйдешь!
- Держите его, ловите!
Ты обманул только себя.
Ничего не получишь.
Послушайте.
Вы не можете исключить меня после
того, что я перенес по пути сюда!
Ну, ладно. Как знаете.
Я предупреждаю вас.
Если я не получу свою долю,
я пойду прямо в полицию.
- В полицию? Зачем?
- Почему вы решили, что в полиции...
А вы что думаете,
откуда взялись деньги?
Мы все знаем, откуда эти деньги.
Нам подарил их тот бедный
малый, который разбился в горах.
А тебя там даже не было,
поэтому заткнись!
Ну, ладно, сами напросились.
Я иду в полицию.
Мистер Майер, почему вы думаете,
что полиция этим заинтересуется?
Вы шутите? Разве это не очевидно?
Откуда может взяться
такая куча денег?
А откуда вы знаете,
как меня зовут?
Вы знаете этого жулика?
Нет, я никогда не встречал его
раньше, мистер Пайк.
Я знаю его заочно.
А откуда вы меня знаете?
Я вас раньше не встречал.
Да, кто вы такой?
Он разве не с вами приехал?
Да нет, мы думали,
что он приехал с вами.
Нет.
Но если он приехал не с вами,
и не с нами, тогда кто он?
Я капитан Кулпепер.
Из полиции Санта-Розиты.
- Говорите по делу.
- По делу. Хорошо.
В моей личной картотеке есть
достаточно материала о строительстве
общественных зданий,
контрактах на прокладку дорог,
достаточно для того, чтобы
засадить вас, окружного прокурора,
меня и две трети городской
администрации за решетку
минимум на 20 лет.
Я даю вам честное слово,
что именно туда мы все и отправимся,
если вы сейчас же
кое-что не сделаете.
Вы поняли меня?
Ну, что нужно сделать?
Я настаиваю, чтобы пенсия
Кулпепера по званию была утроена.
Не удвоена, а утроена.
Я хочу, чтобы Кулпепер был
отправлен в отставку с почестями.
Я хочу увидеть газетную статью,
в которой обо всем этом будет рассказано
и все должно быть
сделано за 15 минут.
Если нет, то через 20 минут
я созову пресс-конференцию.
Сэр, надеюсь, что вы не будете
возражать, если мы все разойдемся.
Ты что, шутишь?
Так прямо он тебя и отпустит.
У нас был очень тяжелый день.
Мы все в грязи и чуть было не
разбились, когда летели на самолете.
А еще у меня бабушка при смерти.
Конечно, мы не можем рассчитывать
на вашу доброту, капитан,
но если бы вы были великодушны,
мы бы сразу исправились.
Я скажу одну вещь.
Но не знаю, поможет ли она вам.
Допустим, вместо того,
чтобы мне доставлять вас в полицию,
вы явитесь туда сами...
Судьи иногда очень благосклонно
относятся к таким делам.
Вы позволите нам это сделать?
Чего мы ждем?
Идем сдаваться!
Како, вы великодушны!
В конце концов, зачем вам думать,
останемся мы на свободе или нет...
Мистер Майер, вне зависимости
от того, что вы сделали сегодня,
вы не являетесь преступниками
в прямом смысле этого слова.
Поэтому, если хотите, можете
забираться в такси и ехать в Санта-Розиту.
и просто заскочить
как-нибудь в полицию.
- Ну, давайте так и сделаем.
- Но мы все не поместимся в такси.
Те машины, что вы угнали,
использовать нельзя.
Они останутся здесь,
пока их не заберут.
- Тогда что же мы ждем?
- Поехали! Едем!
Везите их как можно осторожней.
Возможно,
это ваши последние пассажиры.
Нет, ну правда, забавно. Я такого
полицейского в жизни не видел.
Да.
- Говорит Кулпепер.
- Да, сэр.
У меня все в порядке.
Я немного задержусь, потому что
у меня есть еще один козырь,
о котором никто не знал, хорошо?
Да, сэр.
Ничего не предпринимайте
до тех пор, пока я не скажу.
Да, сэр.
Я все думаю,
почему он всех вас отпустил?
- Не могу понять.
- Я тоже об этом думаю.
Да, интересно, как он может
знать, что мы собираемся делать?
И так достаточно неприятностей.
- Надо сделать, как он сказал.
- Уверяю вас, тут что-то не так.
- Подождите! Подождите!
- Что там?
- Что это он делает, не пойму?
- Странно все это.
- Куда он поехал?
- Он едет в обратную сторону!
- Чего мы здесь стоим?
- Он провел нас. Быстрее по машинам!
За ним!
Боже мой! Еле успел.
У спел, слава богу!
Полицейских больше нет.
Это он специально.
Мы нашли деньги, а он дождался
нужного момента и отобрал их у нас.
Да, если мы первыми получим деньги
и отнесем их в полицию,
то мы все будем чисты.
Давайте сначала вернем деньги,
а об остальном подумаем позже.
- Смотрите, он тормозит.
- Да нет, он поворачивает налево.
- Что происходит?
- Извини, Джимми!
Все по машинам! Скорей!
Надо его догнать!
Он направляется к границе.
Нужно остановиться
и позвонить в полицию.
Да замолчите вы!
Мы заберем у него деньги! За ним!
И это называется женщина!
Ну, почему вы тормозите?
Уберите ногу с тормоза!
Не мешайте мне. Я же веду машину.
Каждый раз, когда ищешь такси,
они куда-то исчезают.
Ф-1 4 вызывает центр.
- Слушаю, что происходит?
- Происходит что-то странное.
Мы на 101-ом шоссе у Кортеса.
Нам было приказано держать паузу.
Да, капитан Кулпепер
приказал не занимать его канал.
Да, мы знаем, но мы только что
видели, как капитан Кулпепер
промчался мимо нас
со скоростью 90 миль в час.
Ничего не понимаю. Вы уверены,
что это был капитан Кулпепер?
- Вполне.
- Он преследовал кого-то?
- Нет.
- Ну, скорее всего он преследовал кого-то.
- Сэр, к вам мэр.
- Да нет, именно это нас удивило.
За ним едут два
переполненных людьми такси.
Там человек 15, не меньше.
Похоже, это они его преследуют.
Я решил сам принести все,
как вы сказали.
- И пенсия?
- Да.
- Вызовите капитана Кулпепера.
- Вызываем капитана Кулпепера.
Центральное отделение. Срочно.
Вызываем капитана Кулпепера.
Капитан Кулпепер - на связь!
Такое может произойти
только в Америке!
Вы опять за свое?
Послушайте, меня укачало,
меня тошнит!
Вы что, нас хотите угробить?
С ума сошли?
Не нервничайте.
Не дайте ему уйти.
Отрежьте ему путь!
Туда, туда! Скорее!
Послушайте, капитан Кулпепер.
Я все уладил. Это Алоис.
Не волнуйтесь. Я все уладил.
Прекрати все это.
Отвечай! Говорит Алоис!
Я никак не пойму,
что здесь происходит?
Ну что ж, все кончено.
Приказ всем подразделениям.
Арестовать капитана Кулпепера.
Вон он! Держите его!
Стой!
- Не уйдешь!
- Вытащите меня отсюда!
Ну, что вы здесь сидите? Скорее.
Вон он!
Он там!
- Вперед!
- Да не толкайся ты!
Так, секунду. Он наш.
Женщин попрошу остаться здесь.
Что значит
"женщинам остаться здесь" ?
Мама, ты слышала?
Женщины остаются здесь!
Вперед! За ним!
Где он? Куда он делся?
За ним!
Куда бежать?
Туда, туда.
Стойте, подождите минутку!
Слушайте!
Есть!
- Держи его!
- Не толкайся!
Не уйдешь!
Быстрее! Быстрее!
Мы достанем его!
Да не топчите вы меня!
Он не уйдет от нас!
Вперед! Наверх!
Стой! Стой!
Да что же вы делаете?
Он здесь! Вот он!
Смотрите! Там наверху!
И в этом отношении
должен сказать, что...
Эй вы там!
Лестницы вас не выдержат!
Они еле держатся!
Слезайте!
Да вы что, с ума сошли?
Отдай деньги!
Сильвестр! Что он там делает?
Он что, спятил?
- Держи деньги!
- Держите деньги!
Давай сюда!
Осторожно!
Мы можем упасть!
Деньги!
Не смейте трогать эти деньги!
Они не ваши!
Помогите нам! Мы здесь!
Скорее! Помогите! Мы падаем!
Рассел, держись!
Хватайтесь за лестницу!
Боже мой! Я падаю!
Подождите! По одному!
Только по одному!
Слышали? Только по одному!
Ах так! Ну, как хотите!
Давайте по алфавиту!
Я Бенджи! Я первый!
Не бросайте меня!
Возьмите меня!
На лестнице слишком много людей.
Невозможно управлять стрелой.
Держите ее прямо!
Крепление ослабло!
Стойте!
Спустите нас вниз!
Мне не нужны никакие деньги!
Не хочу никаких денег!
Сойти с машины!
Эвелин!
Это все твоя вина.
Ты, от начала и до конца, виноват.
Даже для полицейского ваше
поведение просто возмутительно.
Вы могли бы получить
равную со всеми долю.
Но нет, вы хотели заполучить все!
У нас в руках было
350 тысяч долларов.
- 350 тысяч разделить на 1 4...
- Заткнись.
Если бы я только знал,
что все так обернется...
но что бы с нами ни случилось,
надеюсь, с вами произойдет
что-нибудь похуже...
Не думаю, что вам имеет смысл
переживать по этому поводу.
От меня уходит жена.
Теща выставила мне иск
за нанесенный ущерб.
Моя дочь решила сменить фамилию.
Пенсию мою отняли.
И вы, десять безмозглых тупиц,
отделаетесь очень легко
только потому,
что судья кроме меня
никого видеть не будет.
Да уж, тяжело тебе придется.
Мне остается надеяться
только на одно.
Может, лет через 10 или 20
и у меня будет возможность
от души над чем-нибудь посмеяться.
Ну что, идиоты, допрыгались?
Сами во всем виноваты!
Мама!
Не трогайте меня!